---
layout:     post
title:      Wifi网络优化的相关问题
subtitle:   手把手教你设置最好用的wifi网
date:       2018-08-31
author:     BY
header-img: img/bg-it2.jpg
catalog: true
tags:
    - WIFI
    - 局域网
    - 网络优化
---


### 20MHZ还是40MHZ？

> 什么时候该用20MHz/Channel？什么时候又该用40MHz/Channel？20MHz/Channel主要在于兼容过去，在2.4GHz的频段中使用20MHz，最佳配置下可以同时使用三个通道，且相互没有频率重叠的问题，但若使用40MHz就只能使用一个通道。40MHz/Channel与过去超速型11g（Super g）所用的Channel Bonding技术近似，但也因为占据邻近其它用户可用的信道频率，造成相互覆盖范围内的频道干扰。40MHz的好处是单一区域内的无线传输可以加速，坏处是相同覆盖范围内就无法使用其它通道。所以在追求覆盖率、覆盖面积时当使用20MHz，在追求单区、小区内的更高速效益时可用40MHz。
> 仅在信号强的情况下使用40Mhz频段，在使用802.11n无线网卡时，为了让无线N网络的速度超过130Mbps，必须将频段转换为40Mhz。但是如果所有用户的网络信号不好，你可能会重新考虑是否启用通道绑定。因为它确实会降低用户的信号。

1、确认你使用的是新适配器

　　使用802.11n无线网卡时，若你所见的最大数据传输速率为54Mbps或更低，那首先要看看使用的到底是无线N适配器还是旧的无线G网卡。

　　旧的适配器可连接新的N设备，但是网络性能和速度会大大被削减。所以，要更新无线设备。

　　2、验证硬件是否产自相同厂商

　　WiFi联盟之所以要对无线联网产品进行认证，就是要确保厂商们都同步开发设备。

　　不过，有些功能却是个别厂商专有的，必须配套使用才行。此外，无线N设备可能涉及更多互操作性方面的问题。

　　官方标准有待完善是一个原因，供应商推出的也是试用产品。大家应该使用和802.11n无线网卡同一厂商的联网设备以避免可能出现的问题。

　　如果你还没有选好一个中意的品牌，不妨尝试一下你曾拥有的特殊无线设备。例如，如果你想用无线媒体扩展器将照片，视频和音乐从电脑发送至电视，你可能 要在不同品牌的设备间进行甄选。因此，权衡之下就可找到适合自己的产品了。选定一个品牌后，还应该在网上搜索一下相关评论，最终做出取舍。

　　3、仅使用WPA2加密

　　无线N标准不支持WEP，因此使用这类加密的连接速度会被限制在54Mbps，即便使用N标准设备也不例外。

　　另外，第一个WPA版本甚至无法在N网络上提供最大化的无线性能。因此，你应该使用WPA2个人或企业加密技术。

　　如果你的适配器是只能支持WEP加密的旧产品，检查厂商的网页获取驱动更新，确保Window是最新的。如果这样没有帮助，可以换个新的无线网卡。

　　在浏览器中输入器IP地址，登录路由的配置工具，更改加密设置。默认的IP和密码应该列在文档之中。找到无线设置，更改加密类型。

　　4、更改默认带宽，获取高效网速

　　如果装上802.11n无线网卡，并完成上述更改后，速度还未超过130Mbps，或许要更改默认带宽。为了用旧的WiFi设备减少网络干扰，无线N路由和接入点都使用20MHz频段。

　　无线N中部分性能增长是因为转换到了40MHz频段，这一技术被称为通道绑定技术(Channel Bonding)。因此要达到最大速度，需要先更改此默认设置。

　　打开浏览器，输入路由的IP地址登录到Web界面的配置工具，可启用通道绑定。找到无线设置，选择40MHz频段。最后记得保存更改。

　　5、禁用无线G客户端以提升N网络的性能

　　无线N网络对无线G网络，甚至是B标准的网络都有向后兼容性。不过，旧的适配器连接到N网络时，网络中的流量是分开管理的。这样的兼容性对速度和性能 却有负面影响。因此，如果你的速度传输达不到所需，要确保网络只提供给无线N客户端使用。登录Web界面的配置工具，更改无线设置可以实现这一点。

　　如果你想支持无线B/G客户，可考虑使用以前的无线G路由或接入点。可以将无线G路由或接入点接入新路由的后端。如果在N路由上使用通道绑定，必须确保它们都被安置在不重叠的通道中：1，6或11;或1，或者是11。然后要确认新的路由上只有使用N标准的连接。

　　6、

　　7、检查网络干扰

　　和其他无线G网络一样，你应该关心常见的网络干扰问题，如临近的接入点使用的通道是否对网络造成干扰;其他无线电和电子设备是否对网络有干扰等。

　　但是，无线N网络会出现另一个问题。记住，如果你将默认的通道频段从20转为40MHz，那么信号发送的频率范围就翻了一倍。

　　如果你使用通道绑定，就无法使用三种典型不重叠通道中的两种通道。因此你必须确认自己只需在所有接入点使用通道1或11。检测信号，看附近是否有其他网络，然后视情况选择通道。