---
layout:     post
title:      玩转域名
subtitle:   手把手教你打造自己的互联网主机——域名
date:       2018-08-31
author:     LZP
header-img: img/bg-it4.jpg
catalog: true
tags:
    - 域名
    - DNS
    - DDNS
---

## 域名基础知识
### 域名（Domain Name）
> 域名是Internet上某一台计算机或计算机组的名称，用于在数据传输时标识计算机的电子方位（有时也指地理位置）。域名是由一串用点分隔的名字组成的，通常包含组织名，而且始终包括两到三个字母的后缀，以指明组织的类型或该域所在的国家或地区
> 域名就是一个名字，就好比每个人都有名字，每样物件都有名字，名字可能有很多，同一个人，不同的人叫的名字可能不一样，同一类物件，不同的人叫的名字也不一样。但是，无论名字如何变，人还是那个人，物还是那个物。
> 互联网上的每一种东西或者服务，都有一个唯一的地址，这个就是IP地址和端口号，前面写文章，我曾把IP比作房子，端口比作房门，初听很形象，但并不是太贴切。准确的说，IP地址就好比你家房子的邮政地址，端口号好比房子的房间号。通过IP地址可以找到你家，通过端口可以访问不同的房间。
> 互联网世界和现实世界的地址模式，基本如出一辙，原本也该如此，都是人类思维嘛，跳不出人类思维的圈圈。如果把一台电脑比作一栋房子，可以多个IP地址指向一台电脑(好比一栋房子有多个地址，譬如一栋公寓)，也可以一个IP地址指向多台电脑（好比多栋房子一个地址，譬如一个大酒店）。

### 域名服务（Domain Name Service）
> DNS服务，往最简单易懂的方向解释，其实就是：把一个IP地址和一个域名地址绑定到一起， 想要访问这个IP，可以访问这个域名，通过DNS解析找到这个IP，这就是DNS最基本功能之一的正向解析。 
> 要想知道这个IP到底绑定了多少个域名，可以通过DNS解析找到这些域名。这是DNS基本功能之二的反向解析。

### 域名系统（Domain Name System，DNS）
> DNS（Domain Name System，域名系统），万维网上作为域名和IP地址相互映射的一个分布式数据库，能够使用户更方便的访问互联网，而不用去记住能够被机器直接读取的IP数串。通过域名，最终得到该域名对应的IP地址的过程叫做域名解析（或主机名解析）。
> DNS协议运行在UDP协议之上，使用端口号53。在RFC文档中RFC 2181对DNS有规范说明，RFC 2136对DNS的动态更新进行说明，RFC 2308对DNS查询的反向缓存进行说明。

### 域名服务器（Domain Name Server，DNS）
> * 域名服务器是进行域名(domain name)和与之相对应的IP地址(IP address)转换的服务器。DNS中保存了一张域名(domain name)和与之相对应的IP地址 (IP address)的表，以解析消息的域名。
> * 提供DNS服务的是安装了DNS服务器端软件的计算机。服务器端软件既可以是基于类linux操作系统，也可以是基于Windows操作系统的。装好DNS服务器软件后，您就可以在您指定的位置创建区域文件了，所谓区域文件就是包含了此域中名字到IP地址解析记录的一个文件。

文件的内容可能是这样的：
````
primary name server = dns2（主服务器的主机名是 ）
serial = 2913 （序列号=2913、这个序列号的作用是当辅域名服务器来复制这个文件的时候，如果号码增加了就复制）
refresh = 10800 (3 hours) （刷新=10800秒、辅域名服务器每隔3小时查询一个主服务器）
retry = 3600 (1 hour) （重试=3600秒、当辅域名服务试图在主服务器上查询更新时，而连接失败了，辅域名服务器每隔1小时访问主域名服务器）
expire = 604800 (7 days) （到期=604800秒、辅域名服务器在向主服务更新失败后，7天后删除中的记录。）
default TTL = 3600 (1 hour) （默认生存时间=3600秒、缓存服务器保存记录的时间是1小时。也就是告诉缓存服务器保存域的解析记录为1小时）
````

## 基础玩法
### 玩法一：把内网计算机打造成互联网主机
> 1. 首先，通过DDNS（花生壳、3322等），申请二级域名，
> 2. 再次，注册域名（部分还需先域名备案）。
> 3. 然后，通过域名解析，添加URL转发，把域名解析到前面申请的二级域名上。

### 玩法二：给自己喜欢的各种网站和Web应用取别名
> 给自己喜欢的各种网站和Web应用取别名，通过别名直接访问。譬如，假如我们自己注册了一个域名me.cn，我们可以这样做：
>> * 让 c.me.cn 指向百度，只要输入c.me.cn，出来的就是百度网站
>> * 让 g.me.cn 指向谷歌，只要输入g.me.cn，出来的就是谷歌搜索
>> * 让 j.me.cn 指向京东，只要输入j.me.cn，出来的就是京东商城
>> * 让 n.me.cn 指向新浪网的财经栏目，只要输入n.me.cn，出来的就是新浪财经
>> * 让 mail.me.cn 指向QQ邮箱，只要输入mail.me.cn，出来的就是QQ邮箱
>> * ......，如此等等

## 高级玩法
> 域名的高级玩法，就成了DNS服务商了，包括：异地灾备，分布式缓存加速，CDN加速，智能ACL、DNS云服务器、DNS云解析、等等。在此就不多说了。