---
layout:     post
title:      我的信息工具集PIT
subtitle:  用PIT打造完美信息生活
date:       2018-08-28
author:     LZP
header-img: img/bg-it5.jpg
catalog: true
tags:
    - PIT
---

> * 信息和数据，是这个时代的血液，缺少信息和数据，将变成这个时代的贫血儿。所以，用最适合自己的工具，打造个人信息生活，是这个时代生活的必需品。
> * 本人主要使用Windows和Android，所以下面列的都是这两个平台上的工具。
> * 写下这篇文章，是因为最近又试用了很多工具软件，需要重新梳理。同时，写成文章分享，可以帮助更多的人。


## 第一层次 读和行

### 1.读书最佳工具：公众图书馆、Kindle、及其它
> * 公众图书馆：省、市、区、社区的图书馆，图书馆是每个人一生的最佳工具。
> * 个人图书馆：Kindle
> * 读书APP：京东阅读、微信读书
> * 网站和APP：知乎、简书、特定博客、特定公众号、百家号、豆瓣、新浪新闻、腾讯体育
> * 听书APP：懒人听书、喜马拉雅FM，主要用于睡前听书、听文章。

### 2.最佳翻墙工具：lantern（蓝灯）
> 多平台支持：Windows，iOS，Android
> 由于伟大的墙的存在，为了更方便的获取信息（国外），为了更方便的使用国外的软件服务，lantern必不可少，当列软件工具类第一。

### 3.习惯养成工具：[android App] 习惯就好 + 习惯
> * 所谓成就自己，就是养成好习惯，去除不好的习惯。好习惯，就是引领你自己走向成功、成就自己的习惯。
> * 列出自己五年目标，逐级分解，逐步细化，直到每一天，这个每天都需要去做的事情，就是需要养成的习惯。
> * 习惯养成工具，更多只是一个提醒，关键是靠自己的意志力、靠自己的坚持。
> * 把每天都做好，成就更好的自己，才会有更好的未来。
> * 这两款工具，让我明白哪些习惯是最重要的习惯，并每天提醒自己养成。

### 4.GTD工具：Todoist
> GTD就是Get Things Done，把事情做完。
> GTD对各种事情很多的人特别有帮助，对每天都是单一任务的工作者没有太多帮助，脑子就够用了，不必多次一举。
> 对每日大量事务缠身的人，GTD工具的作用非常重要。
> 主要作用有三点：
>> 1. 提升效率： 事情一多，往往容易忘记，即便不忘记，把这些事情都记在脑中，也容易干扰正在做的事情，影响效率。
>> 2. 提醒不遗漏：事情一多，容易忘记轻重缓急，把重要的事情忘了，事到近头，手忙脚乱。
>> 3. 这第三点最重要，因为工作成就或者说工作成绩，是由最重要的事情决定的，通过GTD工具，可以帮助理清轻重。
>>
> 我使用GTD工具的历史：
>> 前前后后，用过多款APP，滴答清单、My Life Organized、2Do、Todoist等，最终选择了Todoist，
>> 因为使用的是Windows和Android，所以macOS和iOS上的最佳GTD（omnifocus和things 3)没有试用。
>> 选择Todoist原因很多，主要有两点，一是Todoist简单够用，像My Life Organized，功能更多更灵活更强大，
>> 但我使用工具的目的是为了更好的生活，并非为了用工具而用，所以适合自己才是选择标准。
>> 第二点，是Todoist的无限级分解，Todoist和My Life Organized都可以无限级分解，
>> 滴答清单、2Do只有文件夹-项目-任务三级，我习惯以目标为导向，逐级细化，这两款就无法适用。
>>
> 我如何使用GTD工具：
>> * 首先，我按着工作和生活分类，这第一层，就是文件夹，虽然Todoist没有文件夹，只有项目，但功效一样。
>> * 第二，我按项目分类，所谓项目就是有明确截止日期、明确目标，并且需要完成众多任务才能够达成目标的事。
>>        我会列出项目名称和目标，做为全名。
>> * 第三，把项目分解成任务。主要是目标分解，把总目标分解成各个子目标，每个任务对应一个子目标。
>> * 第四，把任务分解成子任务，子任务分解成子子任务，无限分解，直到最下的任务都在一天内可完成。
>>        具体做法就是三化处理，所谓三化，就是可以量化的就量化，不能量化就细化，不能细化就流程化。
>> * 最后，我只需要查看“今天”（GTD工具最核心的文件夹），完成任务，并定期回顾和检查。

### 5.专业工具（开发工具）
> 作为一只老猿，写代码、做开发、做设计，各种开发工具必不可少。这是面向专业的，从事的专业方向不一样，
> 每个人用的工具也不一样，我个人根据项目的不同，技术架构的不同，时期的不同，
> 用的各种IDE、SDK、云服务、项目管理、版本控制、自动部署工具，数量很多，在此就不列举了。

## 第二层次 写和知识库

### 1.笔记工具：有道云笔记 + Evernote(印象笔记)
> 读而不写，非真知，就不能真正掌握。知行合一，要读更要写。
> 作为一名知识工作者，做笔记、写日记、写文章、收集整理资料都是日常工作。
> * 灵感、想法、笔记、日记、各种清单，我都放在有道云笔记。
> * 网页、博文等各种精彩的图文，我都放在印象笔记，需要改写或者写想法的，我还是放在有道云笔记。
> * 另外，需要稍后阅读的文章，无论手机还是电脑，我也都放在印象笔记中，并特别建了文件夹。

### 2.写作工具：Microsoft Live Writer + Visual Studio Code + 其它
> 博客写作工具：Microsoft Live Writer最好，写完直接保存在坚果云的同步目录，自动同步到坚果云（见后面）。
> Markdown写作：
>> * 在Windows上，因为开发和写代码也是日常工作，我会常开着Visual Studio Code，在里面写Markdown文章非常方便，高亮显示、同步预览，还有各种编辑器风格，比我用过的所有Markdown写作工具都好了不是一点点，完全高了N个层次，绝对的首选。写完后，直接推送到Github和Gitee(见后面的云存储)，本机直接保存在坚果云的同步目录，自动同步到坚果云。
>> * 另外，Visual Studio Code还支持macOS、Linux。
>> * 如果不在自己电脑上，要写Markdown格式的文章，通过浏览器访问就是最佳选择了，我现在用小书匠，功能还不错，但加载很慢，**还需寻找最合适的工具**，也是直接保存到坚果云。
>> * 在Android上，暂时用MarkdownX写，一般，**还需寻找最合适的工具**，也是直接保存到坚果云。
>>
> Word、Excel、PPT类：
>> * Windows下，还是MS Office。
>> * Web下，因为网速问题，主用腾讯文档，辅助用GoogleDoc，Dropbox Paper可备用。家庭多用户或者小团队，微软Office 365也不错，包含了1T的OneDrive云空间。office365也同时适用于MacOS、Win10平板和手机。
>> * Android下，主用腾讯文档，辅助用Google文档。

### 3.博客和新闻号
> 把自己写的文章发出去，分享创造更多价值。
> 这个时候，我可以发到自己的博客、各种新闻号。
> 我特别建了自己的媒体链，既有自己的博客，也有各种新闻号。
> 大致包括：
>> * 博客类（自建博客github Pages和gitee pages、新浪博客、简书、豆瓣、51CTO、CSDN、WordPress、Blogger、网易博客、搜狐博客、...）。
>> * 微博长博类（新浪微博、 网易LOFTER、....）
>> * 新闻号（微信公众号、今日头条、一点资讯、百家号、搜狐号、......)

### 4.链接收藏工具：浏览器书签
> 浏览器书签，主要用来收藏网址链接：
>> * 有一些网站，我需要收藏，以免每次都花时间去搜索，就分类放在浏览器书签中。
>> * 还有一些看过了知识文章，以后可能会回头查看，也放在浏览器书签中。
>> * 最后，有很多应用，我都是使用Web端，这些应用的链接，我特别收藏到浏览器书签中，
>>      并且，特别新建了一个书签文件夹“我”，放在书签栏的最前面。
> 其它：
>> * 我习惯使用QQ浏览器，浏览器的功能差异不大，用QQ浏览器是为了用QQ帐号登录方便，不用另外新建账号。
>> * 为了浏览器书签收藏和访问一致性，除了windows，andriod上我也使用了QQ浏览器。
>> * 我也试用了Infinity、iNote、有趣云书签，发现印象笔记+印象.剪藏(浏览器插件)+浏览器自带的书签更好用、更实用。

### 5.云储存
> 为了能够随时随地访问自己收藏的各种资源（源码、文件、图片、影音），云存储必不可少。
> * 源码和开发文档：Github和Gitee，既能云存储，也能版本控制，还有很多辅助研发的其它功能。
> * 个人文件和小工具：坚果云（每月上传1G，下载3G），google云（辅助，需要一个国外的云备用）
> * 办公文件和小工具：钉钉的钉盘
> * 图片和影音及文件二次备份：百度网盘（2T空间）
> * 文章图片的图床：新浪微博图床、腾讯云

## 第三层次 辅助工具

### 1.图像压缩利器：ImageOptimizer
> 图片太大，放到文章中，上传到网上，以及网络浏览时，都会太慢。
> 这款工具，可以把图像文件的大小，压缩一半以上，使用也很简单，也可以批量处理很多图片。

### 2.最佳截图工具：fscapture
> 写知识性文章，截图不可或缺，这个时候，一款好用的截图工具，就必不可少了，
> fscapture是最佳选择，支持全屏、活动窗口、任意选择、自动滚屏截图，
> 截取完成，还可以立马在图上添加各种箭头、提示框、文字说明。 
> 适用平台：WindowsXP/7/8/10

### 3.最佳图床工具：微博图床Chrome插件
> 直接上传本机图片，自动生成Markdown格式的链接。

### 4.健康类工具
> 1. 避免长时间用电脑： [Windows下定时提醒] 360安全卫士-健康护士
>     还不错，避免时时沉湎于各种电脑事务，而忘了调整和休息，常坐不仅会降低效率，还会严重损失身体。
> 2. 健康状态跟踪：蓝牙的多功能体重秤 + 轻牛
>     定期跟踪体重、体脂率、BMI、基础代谢率、骨骼肌率、蛋白质、骨量、体水分、体年龄等健康指标。
> 3. 健身记录：咕咚
>     用于跟踪跑步、静走，根据跑步距离、跑步时速等，了解心肺功能状况。
> 4. 冥想工具
>     Android: Well-冥想练习、Now正念冥想、灵犀、潮汐，正在试用中，......

### 5.便利生活类工具
> 1. 微信和微信小程序(滴滴、美团、美团外卖、摩拜、ofo、京东、拼多多、腾讯地图)，QQ很少用了，邮箱很少用了
> 2. 音影类工具：
>>   * 直播帝+腾讯视频，看NBA；
>>   * 爱奇艺万能播放器，本地播放和投屏；手机上用小米手机自带的视频播放器。
>>   * Serviio，把电脑作为DLNA服务器，供电视、其它电脑、手机访问和播放各种媒体；类似的软件还有AllShare、kodi、mezzmo、WildMediaServer、FreeMi UPNP Media Server、Twonky Media Sever、PLEX。
>>   * Bubble-UPNP，手机上看DLNA服务器上的音视频和照片，以及把手机做DLNA服务器。类似的软件还有Twonky、U-Media、HTC DLNA、HW DLNA等，最好的就是Bubble-UPNP了。
>>       * Bubble-UPNP播放视频会调用系统里安装的播放器，如有多个播放器，可以自己选择。
>>       * 小米视频、QQ浏览器自带的播霸、MoboPlayer、JPlayer、BSPlayer、MX Player都可以。
>>       * 除了MX Player外，其它都支持MKV、mp4、rmvb、flv格式。
>>       * 另外，小米视频、QQ浏览器自带的播霸、MoboPlayer还支持投播到其它DLNA DMP设备，譬如：电视，或者装有Bubble-UPNP的其它设备。
>>   * 听歌：QQ音乐、小米手机自带的音乐。